# 配置变更

---

_！通过 tripleO 进行配置变更存在一定风险，是否要按照这一方法进行配置管理有待商榷_

当我们完成了一套 overcloud 的部署之后，在日常运维以及使用的过程中，难免会遇到需要对平台中部分配置项做出变更的操作，在 Red Hat 官方文档中有针对这部分内容的简单介绍，链接如下：

> https://access.redhat.com/documentation/en/red-hat-openstack-platform/10/paged/director-installation-and-usage/chapter-7-performing-tasks-after-overcloud-creation

变更的操作与安装的操作过程非常相似，我们只需要修改相应部分的 environment 文件和 Heat templates，之后和再执行一次和安装时一样的 openstack overcloud deploy，heat 将会去检查已经创建好的 overcloud 所对应的 stack，并且修改相应的内容。如果我们希望修改过程可追溯，或者加入更多的内容的时候，可以在 deploy 的命令后追加 -e 选项，来 involve 更多的配置文件。

> 官方并不建议手工去修改 overcloud 的配置文件，因为修改的内容在后续的 deploy 中可能会被覆盖

> 每一次的配置修改，都会导致全过程的遍历，所以推荐做大范围大面积的批量变更，尽量减少针对少数节点少数配置项的变更

##变更示例

我们将以一个简单的情形做出示例，让大家了解通过 tripleO 对 overcloud 集群做出变更的方法的步骤。

假设在一套已经安装完成的集群中，我们希望对 nova 服务做出修改，希望将 debug 模式打开，翻译成正常人的语言也就是我们希望在配置文件 nova.conf 中加入一行 debug = True。

通过查找，我们在 undercloud 中找到了如下文件：

```shell
/usr/share/openstack-tripleo-heat-templates/puppet/services/nova-base.yaml
```

并进一步在文件中找到了这样的内容：

```shell
  Debug:
    type: string
    default: ''
    description: Set to True to enable debugging on all services.
...
              - {get_param: [EndpointMap, MysqlInternal, host]}
              - '/nova_api'
        nova::debug: {get_param: Debug}
        nova::purge_config: {get_param: EnableConfigPurge}
        nova::network::neutron::neutron_project_name: 'service'

```

所以 debug 这个选项是作为参数传入的，与此对应的另一种形式如下：

```shell
        nova::rabbit_heartbeat_timeout_threshold: 60
        nova::cinder_catalog_info: 'volumev2:cinderv2:internalURL'
```

所以这两个配置项并不是参数传入，而是直接赋值。

那么针对参数类型所管理的配置进行修改就相对来说较为容易，找到相应的参数，执行 deploy 的命令就能够完成。相对复杂的则是参数传入类型的配置修改，我们需要先写出类似的脚本：

```yaml
resource_registry:
  OS::TripleO::BlockStorage::Net::SoftwareConfig:
     /usr/share/openstack-tripleo-heat-templates/puppet/services/nova-base.yaml

parameter_defaults:
  Debug: true
```

大家可以看到，registry 表示本文件中的 parameter 将会被导入到哪个配置文件中，下面的具体配置则是根据具体参数的类型和实际变更需求进行写入。

>同时这里提醒大家注意参数的名字大小写敏感

写好该脚本后，我们就按照 deploy 时候的命令，同时加入参数 -e 进行配置的变更。

```shell
openstack overcloud deploy \
    --templates \
    -e /usr/share/openstack-tripleo-heat-templates/environments/network-environment.yaml \
    -e /usr/share/openstack-tripleo-heat-templates/environments/network-isolation.yaml \
    -e /home/stack/change.yaml \
    --control-flavor control \
    --compute-flavor compute \
    --neutron-public-interface nic6 \
    --ntp-server clock.redhat.com \
    --libvirt-type qemu
```

漫长的执行过程之后，得到期望的结果：

```shell
2017-01-06 04:11:54Z [AllNodesDeploySteps]: UPDATE_COMPLETE  state changed
2017-01-06 04:12:04Z [overcloud]: UPDATE_COMPLETE  Stack UPDATE completed successfully

 Stack overcloud UPDATE_COMPLETE 

Started Mistral Workflow. Execution ID: d5b0b263-168c-4b09-b322-2b30048cf943
Overcloud Endpoint: http://10.0.100.139:5000/v2.0
Overcloud Deployed

```

> 牢记！environments 相关的输入参数在任何执行的情况下都不能写错或不写！！！

> 牢记！environments 相关的输入参数在任何执行的情况下都不能写错或不写！！！

> 牢记！environments 相关的输入参数在任何执行的情况下都不能写错或不写！！！

> 勿谓言之不预也！！！